لما بدا
يتثني
لما
بدا
يتثني
امان
امان امان
حبي
جاله فاتني
امان امان
سلام عليكم
معاكم اخوكم
محمد عاصم
النهاردة احنا هنا
في قصر الامير محمد علي
ابن الخيدوي توفيق
ابن الخيدوي اسماعيل
احفاد محمد علي باشا
احنا هنا واقفين جوة سرايا
الخاصة بالامير محمد علي
دي عندنا اسمها الشاكمة
الشاكمة كانت خاصة بالحريم
و اللي جوة ده
صندوق المجوهرات
و موجود الدفاية دي
علي شكل قلم رصاص
و مكتوب عليها
اسماء احفاد النبي عليه الصلاة و السلام
الحسن و الحسين
و الشكمة دي معمولة علي الطراز العثماني
بالمنظر و الفن ده
فعلا حاجة تذهل
لما نيجي نبص علي الشكمة دي كانت
من المبني عندنا
التكييف ده
ده اول تكييف في مصر كلها
في تاريخ مصر يكون فيها تكييف
غرفة السفرة
الخاصة بالامير محمد علي
زي ما احنا شايفينها معمولة الاسقف
علي شكل جذوع النخل
المنظر تحفة
ده السلم و ده قرص الشمس
اللي فوق صورة
محمد علي الكبير
محمد علي باشا
و السلم ده
بيطلعنا للطابق العلوي
و غرف النوم تحفة
بس للاسف الشديد انه ممنوع التصوير فيها
و ممنوع الصعود اليها اصلا
نبص علي الشغل الاندلسي
اللي موجود علي الجدران
تحفة معمارية فعلا
كل غرفة عندنا
اجمل و احلي من التانية
الغرفة اللي احنا فيها دي الخاصة
الخاصة بالادب و الشعر اللي كان بيجلس فيها
الادباء و يتداولوا فيها الاشعار
و الكلام عن الفن
و الصور دي صور سلاطين
الدولة العثمانية
اللي حكموا في الاستانة كلها
لما نيجي نبص عندنا هنا
بصوا علي الكراسي
بصوا علي الكرسي ده , شايفين !!!!
بصوا علي الخشب المطعم
دي اجمل غرفة  موجودة في قصر
الامير محمد علي و دي غرفة المكتب
و زي ما انتم شايفينها
عبارة عن مزيح ما بين الطراز العثماني
و الطراز الاندلسي
و الطراز الانجليزي
و لما نيجي نبص هنا علي
السقف معمول علي
شكل النخل او
جذوع النخل
لان مصر دولة زراعية
و الامير محمد علي لانه كان عاشق لتراب البلد و عاشق لمصر
عندنا هنا
اللي جوة ده الصورة دي صورة الامير
محمد علي نفسه
و تحت عبارة عن المكتب
و التليفون بتاعه
و زي ما انتم شايفين هنا المنظر
السجاد و منظر كل الحاجات دي
الخاصة بالامير محمد علي
كرسي العرش بتاع
محمد علي باشا ( محمد علي الكبير )
زي ما انتم شايفين
و دي خاصة بالهامي باشا ابو والدته
و اتسمت غرفة الابيسون
علشان نوع النسيج او نوع المغطي
للغرفة من خامة
الابيسون
زي ما احنا شايفينها
كل حاجة فيها عبارة عن تحفة
سواء التربيزة ( الطاولة )
سواء المرايات
سواء الاضاءة
سواء الكراسي
النيش
كل حاجة هنا تحفة
احنا هنا في مكان العرش العلوي
شايفين الجزء ده ؟
ده عبارة عن كسوة
الكعبة المشرفة
و طبعا كانت بتصنع في مصر
في منطقة الجمالية لغاية سنة 1962
و دي مكتوبة
و مطلية هنا بماء الذهب
و ده قرص الشمس
اللي هو رمز الدولة العاثمانية
اللي هو ده
طبعا كل حتة في المكان
عبارة عن لوحة فنية ماتتعوضش
في عندنا غرفتين خاصيين للامير محمد علي
دي الغرفة البحرية
و الغرفة البحرية من هنا
بتطل علي النيل
و الاوضة البحرية اتجاهها من هنا بحري
و لو تبص ... معمولة كلها من
الايشاني .... علشان
الخامة دي .. خامة الايشاني
تقدر انها ترطب الجو
و تخليه بالشكل ده
و السجادة اللي شايفينها دي
جاية من ايران علشان الحجم ده
ماكانش في بالحجم ده سجاد
الا من ايران
كقطعة واحدة كده
و نبص علي الطراز و الشكل
و نبص علي الايات القرانية
و الاشعار و الابيات
الاهتمام بكل حاجة
ندخل هنا عندنا
دي الغرفة الشتوية